BITÁCORA DE SESIONES DE TRABAJO — AGENX

## Sesión 1 — fin: 2026-06-17, 23:05 hrs

Alcance acordado para Fase 1: captación de propiedades, alta de leads
(gestión de WhatsApp/llamadas) y gestión de citas. Fase 2 (después, sin
diseñar a detalle todavía): gestión de trámites (documentos sensibles
con RLS) y cierre & post venta. El dolor #1 identificado es la
dispersión de interacciones por WhatsApp sin etapa ni nombre asociado.

Modelo de datos decidido (ya validado en agenx_schema.sql):
- contactos: entidad central (no "prospectos"); teléfono es el único
  dato obligatorio al capturar una interacción; nombre queda null hasta
  identificarse y es el gate obligatorio para agendar una visita
  (aplicado con trigger en BD, no solo en UI); etapa del embudo: nuevo
  -> calificacion -> interesado -> en_proceso_cierre -> cerrado, con
  salida lateral a "perdido" desde cualquiera de las primeras cuatro;
  los roles (cliente/propietario/colega) se infieren por relación, no
  se guardan como campo.
- propiedades: versión ligera; estado con su propio mini-embudo:
  captacion -> disponible -> en_proceso -> cerrada; ficha_completa
  boolean independiente (no bloquea publicar); campo ficha (jsonb)
  como contenedor flexible para los datos de ficha técnica completa
  (legal, fiscal, servicios, planos) que se diseñarán en Fase 2;
  url_facebook / url_instagram / url_tiktok para encontrar rápido sus
  publicaciones; contacto_propietario_id liga a quien trajo la propiedad.
- interacciones: contacto_id obligatorio, propiedad_id opcional (flujo
  A = viene de una propiedad publicada; flujo B = consulta general de
  zona); canal (whatsapp/llamada/otro); direccion (entrante/saliente);
  fuente (letrero/facebook/instagram/tiktok/recomendacion/otro) para
  saber qué canal da más leads; nota libre.
- fotos_propiedad: dispara la geolocalización de la propiedad vía EXIF.
- visitas: contacto_id + propiedad_id obligatorios; bloqueada por
  trigger si el contacto no tiene nombre.

WhatsApp v1: registro manual de interacciones (sin API oficial de Meta
todavía). La automatización vía webhook/Edge Function queda para una
fase posterior.

Captura pública / liga al cliente: decidido posponer a Fase 2, junto
con el módulo de Documentos — mismo patrón de seguridad (Edge Function
+ token con expiración, nunca acceso directo a la tabla desde el
navegador del cliente).

Multi-tenant (colegas de Nydia): no requiere cambios de diseño — la
RLS por user_id ya aísla completamente entre cuentas distintas.
Pendiente solo si algún día se necesita co-listar una propiedad entre
dos usuarios de Agenx (no pedido todavía).

Infraestructura Supabase: la base de datos se comparte con otra app
("ivent"); todos los objetos de Agenx viven en el esquema agenx, no en
public. Pendiente antes de tocar el front:
1. Ejecutar agenx_schema.sql en el proyecto real de Supabase.
2. Dashboard > Project Settings > Data API > Exposed schemas > agregar "agenx".
3. Inicializar el cliente de Supabase en el front con db: { schema: 'agenx' }.

Entregables de esta sesión: PPTX del roadmap de módulos (3 azules con
detalle + 2 rojos como placeholder de Fase 2), y agenx_schema.sql — la
versión vigente del esquema, ya probada contra Postgres real con los
roles de Supabase (RLS y la regla de "sin nombre no hay cita"
confirmadas funcionando).

Para la próxima sesión: correr la migración en Supabase, resolver los
2 pasos manuales de arriba, y empezar el front — probablemente
arrancando por contactos + interacciones, que es el dolor #1.